1. Queremos saber el apellido (ename) y la fecha de ingreso de aquellos empleados que ingresaron en la empresa en 1981.
2. Queremos saber el apellido (ename) , el puesto de trabajo y salario de los empleados que ganan mas de 2500.
3. Queremos saber el apellido (ename) , el puesto de trabajo y salario de los empleados que ganan mas de 2500 y son 'MANAGER'.
4. Queremos saber el apellido (ename) , el departamento de los empleados de los departamentos 30 y 20.
5. Queremos saber el apellido (ename) de aquellos empleados cuyo apallido empiece por 'T'.
6. Queremos saber el apellido (ename) de aquellos empleados cuyo apellido no empiece por 'T'.
7. Queremos saber los distintos trabajos(job) que hay en la tabla emp.
