Utilizando SQL*Plus crear las tablas correspondientes al siguiente esquema de base de dato relacional relativo a la gestión de los préstamos de una biblioteca:

Libro (signatura, autor, titulo, editor, clase).
Usuario (carnet, nombre, direccion).
Clase (clave, tiempo_de_prestamo).
Prestamo (signatura, carnet, fecha_inicio, fecha_fin).
Con las siguientes claves ajenas:

Libro.clase --> Clase
Prestamo.signatura --> Libro
Prestamo.carnet --> Usuario
--Agregar a la tabla Usuario el campo Fecha_Ingreso (que sea obligatorio).

--Agregar a la tabla Libro el campo Prestado (que sea obligatorio), y asignarle por defecto el valor 1.
