Trabajamos con la tablas "libros" y "editoriales" de una librería.

Eliminamos las tablas.
Creamos las tablas:
editoriales(codigo numero(3)(es clave primaria), nombre texto(30))
libros(titulo texto(40), editorial numero(3) (es una clave externa que hace referencia al campo codigo de la tabla editoriales), autor texto(30), precio numero(4))
Modificamos el campo precio para que tome valores de 6 dígitos incluyendo 2 decimales y acepte valores nulos.
Verificamos el cambio viendo la estructura de la tabla.
Ingresamos algunos registros:
En la tabla editoriales --> codigo = 1, nombre = 'Emece'
En la tabla libros --> titulo = 'Uno', editorial = 1, autor = 'Richard Bach', precio = 24.6
Intentamos modificar el campo "precio" a "varchar(8)".
No lo permite, porque existe un registro con un valor numérico en tal campo.
Intentamos modificar el campo "codigo" de "editoriales" a "varchar2(3)".
No lo permite porque tal campo es referenciado por una clave externa.
Modificamos un atributo del campo "codigo" de "editoriales".
Oracle permite el cambio pues no afecta a la restricción.
Intentamos redefinir como no nulo el campo "codigo" de "editoriales".
No aparece mensaje de error, pero si verificamos la estructura de la tabla veremos que continua siendo "not null", ya que es clave primaria.
Redefinimos el campo "precio" como number(6,2), con un valor por defecto 0.
Oracle permite modificar el campo "precio" a "char(8)". Si luego ingresamos un registro sin valor para "precio", guardará el valor por defecto (0) convertido a cadena ('0')
Redefinimos el valor por defecto del campo "precio" (que ahora es de tipo char) a "cero"
No permite modificar el campo "precio" a "number(8,2)" porque si luego ingresamos un registro sin valor para tal campo, el valor por defecto ('cero') no podrá convertirse a número.
Mensaje de error.
Modificamos el valor por defecto para que luego pueda ser convertido.
Vaciamos la tabla.
Oracle permite modificar el campo "precio" a "number(8,2)" porque si luego ingresamos un registro sin valor para tal campo, el valor por defecto ('0') podrá convertirse a número (0).
Oracle permite modificar el campo "precio" a "char(8)". Si luego ingresamos un registro sin valor para "precio", guardará el valor por defecto (0) convertido a cadena ('0').
Isertamos un registro en la tabla libros: titulo = El aleph, editorial = 1, autor = Borges, precio = default.
Ver los resultados.
