Ejemplos de consultas simples con operadores aritméticos y relacionales.

1.- Selecionar los empleados con salario superior a 2000

2.- Selecionar los empleados con salario superior a 2000 y con el trabajo de manager

4.- Selecionar todos los empleados del departamento nº 20 y ademas debe de estar ordenado por el apellido y tienen que aparecer en la consulta el nº del empleado, el apellido, el oficio y el nº de departamento.

5.- Empleados cuyo oficio sea analista, ordenado por el numero del empleado.
select ename from emple where job like 'analista' order by empno;
6.- Seleccionar las filas del departamento 10 cuyo oficio sea analista. La consulta debe de estar ordenada descendentemente por el apellido y tambien descendentemente por el nº empleado.

7. Seleccionar la suma de todas las comisiones de los empleados y que aparezcan en una columna llamada “TOTAL_COMISION”
8. Seleccionar la media de todas las comisiones de los empleados y que aparezcan en una columna llamada “MEDIA_COMISION”
9.Obtener el apellido de todos los empleados en minúsculas
10. Obtener el apellido de todos los empleados, cuyo apellido empieze por K, con la primera letra en mayúsculas y el resto en minúsculas
11.Obtener el apellido del que tiene la mayor comisión
12. Obtener el apellido del que tiene la mayor comisión
13. obtener el número de registros de la tabla Bonus
14.- Para la tabla emple, visualizar cuantos apellidos de los empleados empiezan por la letra ‘A’

15.- Dada la tabla emp, obtener el sueldo medio,  el máximo sueldo y el minimo sueldo de los empleados del departamento 30.Emplear el formato adecuado para la salida y las cantidades adecuadas.
16.obtener todos loa apellidos de la table emp, sin espacios en blanco.
17.Mostrar las 3 primeras letras de todos los apellidos 
