Ejercicio Base de datos:

Una empresa informática se dedica al desarrollo de software, el desarrollo del mismo se agrupa en proyectos.
De cada proyecto queremos saber su Código, Nombre, Descripción, Fecha Inicio y Fecha fin.
Todos los proyectos pertenecen a un tipo de proyecto, por ejemplo, proyectos a medida, de mantenimiento, de consultoría, et… De cada Tipo de proyecto queremos conocer su código y Descripción.
A cada proyecto se la asignan unos Profesionales, de cada profesional queremos saber su Código, Nombre, Apellidos.
Cada profesional tiene una categoría laboral, por ejemplo Analista, Programador, etc..., de cada categoría queremos saber su código, descripción y salario base.
1. Crear el modelo entidad.-relación si teniendo en cuenta lo siguiente:
Un proyecto solo puede pertenecer a un tipo de proyectos
Para cada tipo de proyecto existirán varios proyectos.
En cada proyecto intervienen varios profesionales
Un profesional puede intervenir en varios proyectos
Un profesional solo tiene una categoría laboral
Por cada categoría laboral existirán varios profesionales
2. Obtener las tablas resultantes

