Ejercicio 6 (21/03/2013) – recetasArticulos (blog)

Realizar xml y xsd sobre un blog que recoge diferentes artículos de recetas de cocina.
Validarlo.

Cada artículo contiene: referencia (números), titulo, fecha, publicado (boolean), 
clasificación, crítica (número) y autor.

Clasificación solo puede contener las siguientes categorías (como atributo)
	- recetas de repostería  (será la que aparezca por defecto)
	- recetas de carne
	- recetas de pescado

La crítica solo acepta puntuaciones o notas de 1 a 10 (como atributo).
A su vez, además de atributo, tambien tiene contenido de tipo string con valoraciones
del tipo “excelente receta”, “muy sosa”, ….