Anboto es un monte de Bizkaia, de 1.331 msnm. Es uno de los montes
más relevantes de Euskal Herria, no solo por su importancia geográfica,
sino también por su importancia cultural. En el la mitología vasca fija
la morada principal de la Dama de Amboto, Mari, convirtiéndolo en un monte
casi sagrado.
Es la mayor altitud de la Sierra de Amboto o Montes del Duranguesado, 
conocidos también como La "pequeña Suiza", que forman parte del Parque 
Natural de Urkiola. Es una inmensa mole de caliza arrecifal muy compacta
y de color gris claro, que contiene restos de corales coloniales masivos
y grandes conchas de rudicos y ostreicos. La sierra, situada al Este del
parque, recorre este en dirección noroeste-sureste, situándose la cumbre
del Amboto en su extremo oriental.