http://dc167.4shared.com/doc/5raRfiu_/preview.html




Configurar VTP (virtual trunk protocol)

 vamos a ver como configurar VTP. ¿Qué es VTP? Es un protocolo de Cisco que nos permite tener un switch donde creamos las Vlans y éste se encarga de propagarlas a los demás switch que están bajo su dominio. Es importante remarcar que solamente éste protocolo puede ser configurado en equipos de Cisco.

Para que un switch pertenezca a un dominio debe cumplir con los siguientes items:

i) Se debe configurar con el mismo dominio
ii) Debe tener la misma version de VTP

ii) Debe tener la misma contraseña VTP.

Ademas cuenta con 3 modos posibles de configuracion:

1)Switch Servidor: En él tendremos que configurar las Vlans para que se propaguen en el resto del dominio.

2)Switch Cliente: Este tipo de switch serán los que reciban las Vlans y las podrán utilizar.

3)Switch Transparente: Este tipo de switch no adopta las Vlans que le manda el servidor. En él podremos crear Vlans y usarlas localmente(solamente en este switch).


1) se crean la vlan en el servidor 
2) se crea una vlan para el trunk por ejemplo la 99
3) se configura el vtp
4) se configura el enlace trunk con el puerto en modo nativo







configurar vtp  -server
		-client
		-transparent



SW(config)#vtp domain cisco
vtp mode server
vtp version 2
vtp password ciscopw

end
vtp status

interface fastEthernet 0/1
switchport mode trunk
switchport trunk native vlan 99
exit




SW(config)#vtp domain cisco
vtp mode client
vtp version 2
vtp password ciscopw

end
vtp status

CONF TER


SW(config)#vtp domain cisco
vtp mode transparent
vtp version 2
vtp password ciscopw

end
show vlan brief

