Ejercico Having
Trabajamos con la tabla "libros" de una librería.
Eliminamos la tabla:
  drop table libros;
Creamos la tabla:
 create table libros(
  titulo varchar2(40),
  autor varchar2(30),
  editorial varchar2(15),
  precio number(5,2),
  cantidad number(3)
 );
Ingresamos algunos registros:
 insert into libros
  values('El aleph','Borges','Planeta',35,null);
 insert into libros
  values('Martin Fierro','Jose Hernandez','Emece',22.20,200);
 insert into libros
  values('Martin Fierro','Jose Hernandez','Planeta',40,200);
 insert into libros
  values('Antologia poetica','J.L. Borges','Planeta',null,150);
 insert into libros
  values('Aprenda PHP','Mario Molina','Emece',18,null);
 insert into libros
  values('Manual de PHP', 'J.C. Paez', 'Siglo XXI',56,120);
 insert into libros
  values('Cervantes y el quijote','Bioy Casares- J.L. Borges','Paidos',null,100);
 insert into libros
  values('Harry Potter y la piedra filosofal','J.K. Rowling',default,45.00,90);
 insert into libros
  values('Harry Potter y la camara secreta','J.K. Rowling','Emece',null,100);
 insert into libros
  values('Alicia en el pais de las maravillas','Lewis Carroll','Paidos',42,80);
 insert into libros
  values('PHP de la A a la Z',null,null,110,0);
 insert into libros
  values('Uno','Richard Bach','Planeta',25,null);

Queremos saber la cantidad de libros agrupados por editorial:

Queremos saber la cantidad de libros agrupados por editorial pero considerando sólo algunos grupos, por ejemplo, los que devuelvan un valor mayor a 2, usamos la siguiente instrucción:

Compare esta salida con la de la sentencia anterior.

Queremos el promedio de los precios de los libros agrupados por editorial, pero solamente de aquellos grupos cuyo promedio supere los 25 pesos:

Queremos la cantidad de libros, sin considerar los que tienen precio nulo (where), agrupados por editorial (group by), sin considerar la editorial "Planeta" (having):

Necesitamos el promedio de los precios agrupados por editorial, de aquellas editoriales que tienen más de 2 libros:

Buscamos el mayor valor de los libros agrupados y ordenados por editorial y seleccionamos las filas que tienen un valor menor a 100 y mayor a 30:
